安克创新科技股份有限公司 2024 年年度报告全文
10
第三节 管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3 号——行业信息披露》中的“零售业”的披露要求
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 4 号——创业板行业信息披露》中的“电子商务业务”的披露要
求：
2024 年，全球经济在地缘政治冲突延宕、货币政策紧缩滞后效应显现以及能源价格波动的复杂背景
下延续温和复苏态势。尽管多数经济体的通胀率较 2022-2023 年峰值显著回落，但核心通胀粘性、债务风
险高企以及供应链区域化重构等因素仍对经济修复形成掣肘。根据国际货币基金组织（IMF）2024 年 10
月发布的《世界经济展望》报告，2024 年全球经济增速预计为 3.0%，略低于 2023 年的 3.1%，这一数据
凸显了全球经济增长动能不足且复苏路径不均衡的特征。
当前，一方面，全球主要经济体的分化格局进一步加剧，这种结构性分化对消费电子出海等高度依
赖全球供应链和市场需求的行业构成严峻挑战；另一方面，随着区域性贸易壁垒政策不断高筑，相关从
业者面临的市场风险敞口持续扩大。在此背景下，相关从业者在研发创新、全球运营和抗风险能力等方
面面临着更高要求。
与此同时，AI 技术的快速迭代正深刻重塑行业竞争逻辑——生成式 AI 推动智能终端交互革命，
AIGC、AI 穿戴设备及个性化服务机器人等新品类加速渗透市场。例如，2024 年成为 AI 终端产品快速发
展的元年，搭载大模型的 AI PC、AI 手机和智能汽车等市场概念相继推出。科技企业通过垂直领域大模
型优化销售预测和供应链管理，实现降本增效，并为消费者提供更高效、个性化的使用体验。
面对不确定性交织的宏观环境以及 AI 带来的科技浪潮，科技企业与智能硬件相关行业从业者有机会
以 AI 变革为杠杆撬动增长，加速技术创新与绿色转型，深化 AI 与物联网、智能硬件、新能源等行业技
术的融合，同时通过全球供应链管理体系的建立打破贸易壁垒，在变局中挖掘结构性机遇，提升可持续
竞争力。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3 号——行业信息披露》中的“零售业”的披露要求
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 4 号——创业板行业信息披露》中的“电子商务业务”的披露要
求：
1、主要业务、主要产品及其用途
作为全球领先的智能硬件科技企业，安克创新当前正锚定战略发展目标，加速向“多品类全球化智能
硬件科技企业”转型升级。2024 年，公司全面升级组织使命与愿景，系统构建面向未来的发展战略框架。
公司以“极致创新，激发可能”为使命，致力于超越消费者的本质需求，着力打造具有突破性体验的智能硬
件产品矩阵；以“搭建一个互相激发的创造者乐园，成为全球消费者热爱的品牌”为愿景，通过搭建跨文化、
跨领域的协同创新机制，提供“有机会，有成长，有回报，有意义”的人才培育体系，汇聚全球创造者，打
造全球化研发及运营体系，促进跨区域、跨品类的知识共享与技术融合。
安克创新始终坚持前瞻性战略与创新驱动发展，聚焦智能用电、智能家居自动化、智能影音等三大
产业方向，现已形成数码充电、消费级储能、智能清洁、智能安防、智能音频、智能投影等核心业务矩