关于小米 
活动
企业管治
公告及通函
管理团队
关于我们
小米是一家
以手机、智能硬件和IOT平台为核心的互联网公司
我们的使命是始终坚持做“感动人心、价格厚道”的好产品，
让全球每个人都能享受科技带来的美好生活。
在雷军先生的领导下，小米由一群深具造诣的工程师与设计师于2010年创立。雷军先生认为高质量且精心设计的科技产品和服务，应被世界上大部分人轻易享用。为此，我们不懈追求创新、质量、设计、用户体验与效率提升，致力于以厚道的价格持续提供超过用户预期的最佳科技产品和服务。
我们的愿景
和用户交朋友，做用户心中最酷的公司
我们的米粉
我们拥有庞大且高度活跃的全球用户群。截至2018年3月，月活跃MIUI用户超过1.9亿。此外，我们与众不同的用户中有一群被称为“米粉”的热心用户，他们非常忠诚于我们的品牌、积极参与我们的平台、并积极推动我们产品的开发和改进。截至2018年3月31日，拥有5个以上小米互联产品的“米粉”数超过140万。此外，我们的用户在社区中积极发表意见，2018年3月我们的MIUI论坛有超过900万月活用户。
我们的里程碑
自2010年我们成立以来，我们独特的使命、愿景及核心价值观使我们能够取得如下重大成就：
2010年：雷军先生和联合创始团队创立小米
-->
2012年：年收入突破10亿美元（成立2年后实现）
2014年：成为中国内地市场出货量排名第一的智能手机公司（根据IDC统计，在推出我们首款智能手机3年后实现）
2014年：年销售额突破100亿美元（成立4年后实现，根据艾瑞咨询为史上最快）
2015年：MIUI系统月活用户超过1亿
2017年：成为全球最大的消费级IoT平台，以连接设备（不包括智能手机及笔记本电脑）数量统计，根据艾瑞咨询
2017年：成为2017年第四季印度市场出货量排名第一的智能手机公司（根据IDC 统计，正式进入印度市场3.5年后实现）
2017年：根据艾瑞咨询，2017年，与全球收入超过人民币1千亿元且盈利的上市公司相比，按收入增长速度计算，小米在互联网公司中排名第一，在所有公司中排名第二 
我们的战略
极度重视创新、品质和用户体验
保持极致高效
扩大爆款产品品类
深化互联网服务
投资并扩大生态系统
深化国际扩张
铁人三项式商业模式
我们独特且强大的商业模式由三个相互协作的支柱组成 —（1）创新、高质量、精心设计且专注于卓越用户体验的硬件，（2）使我们能以厚道的价格销售产品的高效新零售和（3）丰富的互联网服务。
硬件
我们提供一系列自主或与生态链企业共同开发的硬件产品。我们自主或与生态链企业共同开发的所有产品，都专注于创新、质量、设计和用户体验。我们致力于将产品定位在广大用户可接受的价位，以确保广泛的接受程度及高留存水平。在核心产品方面, 我们专注于设计和研发一系列先进的硬件产品，包括智能手机、笔记本计算机、智能电视、人工智能音箱和智能路由器。
我们同时扩展到其他产品。截至2018年3月31日,我们通过投资和管理建立了由超过 210家公司组成的生态系统，其中超过90家公司专注于研发智能硬件和生活消费产品。截至 2018年3月31日数据，我们连接了超过1亿台设备（不包括智能手机及笔记本电脑）。这些产品互通互联，既改善了用户的生活，又为我们的互联网服务提供了专属平台。我们亦有发展一系列的生活消费产品，以进一步提高品牌知名度，并将用户流量导向我们的零售渠道。
新零售
高效的全渠道新零售分销平台是我们增长策略的核心组成部分，使我们能在高效运营的同时，扩展用户覆盖范围并增强用户体验。成立以来，我们一直专注于产品的线上直销，以达到最大效率，并与用户建立直接的数字化互动关系。根据IDC统计，2017年第四季度我们在中国内地和印度的线上智能手机出货量均排名第一。2015年以来，我们通过我们的自营的小米之家门店显著扩大了线下零售直销网络，从而扩大我们的覆盖范围并提供更丰富的用户体验，在实行在线下同品同价的同时，保持了与线上渠道相似的运营效率。我们高效的全渠道销售策略使我们能够以厚道的价格向最广泛的用户群体提供产品。
互联网服务
我们通过提供互联网服务让我们的用户拥有完整的移动互联网体验。于2018年3月，我们的基于安卓的自有操作系统MIUI拥有大约1.9亿月活跃用户。MIUI与安卓生态系统充分兼容，包括了安卓生态系统上的所有手机应用。它构成了一个开放的平台让我们提供一系列广泛的互联网服务，包括内容、娱乐、金融服务和效能工具。我们设备的互联性，以及硬件和互联网服务的无缝集成，使我们可以向用户提供更好的用户体验。此外，我们有着开发爆款应用程序的优良成绩。于2018年3月31日，我们开发了38个月活跃用户超过1,000万的应用程序和18个月活跃用户超过5,000万的应用程序，包括我们的小米应用商店、小米浏览器、小米音乐和小米视频。2018年3月，我们的用户每天使用我们的智能手机的平均时间是大约4.5小时。相比其他获客成本较高的互联网平台，我们通过硬件销售获得的用户的过程本身是盈利的。
网络效应
我们独特而强大的铁人三项商业模式由三个紧密相连且相互协同的支柱构成。我们努力提供高质量、高性能和精心设计且定价厚道的爆款产品。这些产品能为我们的零售渠道带来更多客流量。我们通过高效率的新零售渠道（例如电商平台和小米之家）以厚道的价格向用户交付我们的产品。通过我们的互联网服务，我们密切地与使用我们平台的用户互动，从而增加用户黏性，带来新的变现机会。 
雷军 
创始人、董事长兼CEO 
雷军 
雷军1992年参与创办金山软件，1998年出任金山软件CEO。1999年创办了卓越网。2007年，金山软件上市后，雷军卸任金山软件总裁兼CEO职务，担任副董事长。之后几年，雷军作为天使投资人，投资了凡客诚品、多玩、优视科技等多家创新型企业。2011年7月，雷军重返金山软件，任金山软件公司董事长。2010年4月6日，雷军选择重新创业，建立了小米公司。
林斌 
联合创始人、总裁 
林斌 
林斌1990年毕业于中山大学，获电子工程学士学位。1992在美国Drexel大学获得计算机科学硕士学位。1995年至2006年历任微软公司主任工程师、微软亚洲研究院高级开发经理、微软亚洲工程院工程总监等职务。先后参与了包括Windows Vista、IE8等产品的研发工作。2006年底加入谷歌，任谷歌中国工程研究院副院长、谷歌全球工程总监。全权负责谷歌中国移动搜索与Android本地化应用的团队组建及工程研发工作。
黎万强 
联合创始人、品牌战略官 
黎万强 
2010年，联合创办了小米公司，并先后主管小米公司的MIUI和小米网业务，在软硬件产品设计、研发，和市场营销、创意等领域均有杰出表现。2012年起，负责小米产品的电子商务化管理、运营、营销等业务。“手机控”、“F码”、“米粉节”等网络、微博热门词的创造者。此前，黎万强于2000年加入金山软件，并创办金山软件设计中心，历任金山软件设计中心设计总监，互联网内容总监，金山词霸总经理等职务。在金山期间，参与了金山毒霸、金山词霸、WPS Office等多个知名软件项目的设计与开发，是国内最早的人机交互界面设计专家及领军人物，开创了中国软件与互联网人机交互应用新局面。
洪锋 
联合创始人、高级副总裁 
洪锋 
洪锋是MIUI业务负责人。洪锋毕业于上海交通大学，取得计算机科学与工程学士学位，后取得美国普渡大学计算机科学硕士。创立小米之前，洪锋在谷歌和Siebel担任了一系列产品和工程主管工作。主导或参与了谷歌音乐、谷歌拼音输入法，谷歌日历、谷歌3D街景等项目。
刘德 
联合创始人、高级副总裁 
刘德 
刘德负责小米生态链业务。刘德毕业于Art Center College of Design，获得工业设计硕士学位。曾创办了北京科技大学工业设计系，并担任系主任。Art Center College of Design建校80多年来，只有20多位中国毕业生，刘德是其中之一。
王川 
联合创始人、高级副总裁 
王川 
王川负责小米盒子及小米电视相关业务。1993年，王川自北京科技大学以计算机硕士学位毕业，随后于1997年创立了雷石科技，并将其发展为中国最大的影音娱乐设备公司。在2010年，王川于北京创立多看科技，并担任CEO一职。2012年，王川加入小米科技，担任联合创始人及副总裁
王翔 
高级副总裁 
王翔 
2015年，王翔加盟小米担任高级副总裁，负责国际业务、知识产权和法务。王翔是一位经验丰富的管理者，对于通讯行业有着很深的了解，并对中国移动终端产业走向世界做出了重要的贡献。王翔在半导体和通信领域拥有20余年的丰富经验，在高通工作13年。他在任职美国高通公司高级副总裁兼大中华区总裁期间，全面负责高通公司在大中华区的业务与运营，在他的领导下，高通公司不断拓展和深化中国市场合作伙伴关系，制造厂商客户数量增长迅速。加入高通之前，他曾任职于包括摩托罗拉、朗讯/Agere等公司，担任销售和市场营销方面的重要职位。王翔毕业于北京工业大学，获电子工程学学士学位。
祁燕 
高级副总裁 
祁燕 
2012年，祁燕加盟小米负责平台工作，内部管理及外部公共事务。祁燕毕业于中国社会科学院研究生院，北大光华管理学院EDP。民建中央组织部干部，建华实验学校校长。1998年创办了硅谷电脑城，2003年创办了科贸电脑城任总经理。2004年加盟爱国者电子公司任CEO，执行总裁。
周受资 
高级副总裁、CFO 
周受资 
2015年，周受资加盟小米担任CFO一职，负责小米的财务管理、投资与人力资源团队。周受资拥有新加坡国籍，此前是一名成功的投资人，具备独到的投资眼光和专业的财务技能。2010年加入DST，在DST的5年时间，主导投资了包括小米、京东、阿里巴巴、滴滴打车等中国知名公司。在DST之前，他任职于高盛。周受资毕业于伦敦大学学院经济系，并持有哈佛商学院MBA学位。
尚进 
副总裁 
尚进 
尚进2013年加盟小米，整合米聊及游戏业务，组建并负责小米互娱业务。尚进在游戏、互联网等领域从业经验丰富。尚进1999年加盟金山软件，先后在珠海金山、北京金山参与WPS和游戏业务，2002年担任雷军技术助理。2005年离开金山创业，投资或参与创建搜狐畅游、游戏谷、麒麟网、麒麟影业等多家公司。2010年获得年度中关村高端领军人才荣誉和新闻出版署游戏行业年度十大最具影响力人物。​
张峰 
副总裁 
张峰 
2016年，张峰加盟小米负责手机供应链。张峰从事手机及通讯行业20余年，拥有丰富的移动产品、智能硬件产品研发和运营经验。1993-2012年，担任南京英华达总经理职务。2012年创办江苏紫米电子技术有限公司，并成为小米生态链企业，紫米研发的小米移动电源以优异的品质极具竞争力的价格受到市场青睐，成为中国移动电源市场的第一品牌
马努·贾殷 
副总裁、小米印度总经理 
马努·贾殷 
2014年，马努加盟小米，负责小米印度业务。他此前是印度顶尖电商网站Jabong的联合创始人，并且曾在麦肯锡工作了五年。马努毕业于印度理工学院工程系，并持有印度管理学院 (Indian Institute of Management Calcutta) MBA学位。
汪凌鸣 
副总裁 
汪凌鸣 
2017年，汪凌鸣加盟小米，负责销售和服务业务。汪凌鸣曾担任过话机世界集团首届董事、天语手机副总裁等职务，在供应链、营销、零售等领域有着丰富的管理经验。
颜克胜 
副总裁、小米集团质量委员会主席 
颜克胜 
2018年7月，担任集团副总裁、质量委员会主席。2010年10月加入小米，作为小米最早期员工之一，参与了小米手机从1代至今全部主要机型的研发、量产、质量控制的全过程。2017年2月起，全面负责小米手机的硬件研发，随后担任小米手机业务质量委员会副主席。加入小米之前，曾在摩托罗拉中国公司担任首席结构工程师，参与了多款世界级产品的研发，拥有20多年通讯产品设计、研发、质量控制工作经验。
小米是一家
以手机、智能硬件和IOT平台为核心的互联网公司
公告及通函
招股书 
正式通告 
黄表 
白表 
绿表 
配发结果 
悉數行使超額配股權 
翌日披露報表 
稳定价格行动及稳定价格期结束 
董事会会议召开日期 
股份发行人的证券变动月报表 
選擇公司通訊的收取方式及語言版本 
選擇公司通訊之收取方式及語言版本 
Reply Form 回條 
小米是一家
以手机、智能硬件和IOT平台为核心的互联网公司
企业管治
不同投票權受益人承諾函（雷军） 
不同投票權受益人承諾函（林斌） 
經修訂和重述的組織章程大綱及細則 
提名委員會職權範圍 
薪酬委員會職權範圍 
企业管治委員會職權範圍 
審核委員會職權範圍 
董事名單和他們的地位和作用 
股東提名人選參選本公司董事的程序 
合約安排1 （小米通訊技術有限公司，小米科技有限責任公司及劉德，洪鋒，雷軍及黎萬強訂立） 
合約安排2 （北京小米支付技術有限公司，北京小米電子軟件技術有限公司，洪鋒及雷軍訂立） 
合約安排3 （小米通訊技術有限公司，北京瓦力文化傳播有限公司，尚進及雷軍訂立） 
合約安排4 （瓦力信息技術（北京）有限公司，北京瓦力網絡科技有限公司及劉景岩，劉泱，南楠，梁秋實，袁彬及雷軍訂立） 
合約安排5 （北京小米數碼科技有限公司，北京多看科技有限公司，王川及雷軍訂立） 
合約安排6 （北京小米移動軟件有限公司，美卓軟件設計(北京)有限公司，朱印及李炯訂立） 
合約安排7 （北京文米文化有限公司，小米影業有限責任公司，劉德，洪鋒及黎萬強訂立） 
合約安排8 （小米有品科技有限公司，有品資訊科技有限公司，劉德，洪鋒，雷軍及黎萬強訂立） 
小米是一家
以手机、智能硬件和IOT平台为核心的互联网公司
中期业绩电话会议
小米集团2018年第二季度及中期业绩发布日期
小米集团（香港联交所股份代号：01810）拟定于2018年8月22日（星期三）发布2018年第二季度及中期业绩财务报告。 
本公司高级管理层将主持业绩发布的电话会议，回顾期内的业务表现和财务状况，并且讨论公司未来发展计划。
电话会议详情如下：
日期：8月22日（周三）
时间：20:00 (香港时间) / 8:00 (美国东部时间)
语言：英语/普通话
如需电话会议拨入详情，请联系伟达公众关系顾问有限公司：
Tel: (852) 2894 6238 Email: xiaomi@hkstrategies.com