小米官网 | 小米商城 | 小米澎湃OS | 小米汽车 | 云服务 | IoT | 有品 | 小爱开放平台 | 资质证照 | 协议规则 | 下载app
小米商城APP
 | Select Location
购物车（0）
登录
|
注册
|
消息通知
小米官网
全部商品分类
Xiaomi手机
REDMI手机
电视
笔记本
平板
家电
路由器
服务中心
社区
首页 / 关于小米
公司简介|
管理团队|
小米文化|
发展经历|
加入小米|
投资者关系|
联系我们
永远相信美好的事情即将发生


小米集团成立于2010年4月，2018年7月9日在香港交易所主板挂牌上市(1810.HK)，是一家以智能手机、智能硬件和IoT平台为核心的消费电子及智能制造公司。


胸怀“和用户交朋友，做用户心中最酷的公司”的愿景，小米致力于持续创新，不断追求极致的产品服务体验和公司运营效率，努力践行“始终坚持做感动人心、价格厚道的好产品，让全球每个人都能享受科技带来的美好生活”的公司使命。

“和用户交朋友，做用户心中最酷的公司”的愿景在驱动着我们努力创新，不断追求极致的产品和效率，成就了一个不断缔造成长奇迹的小米。

小米是全球领先的智能手机品牌之一，智能手机出货量稳居全球前三。截至2023年6月，全球MIUI月活跃用户6.06亿。同时，小米已经建立起全球领先的消费级AIoT（人工智能和物联网）平台，截至2023年6月30日，小米AIoT平台已连接的IoT设备（不包括智能手机、笔记本电脑及平板）数达到6.55亿。

目前，集团业务已进入全球逾100个国家和地区。2023年8月，小米集团连续五年入选《财富》“世界500强排行榜 ”(Fortune Global 500) 。

小米集团目前为恒生指数、恒生中国企业指数、恒生科技指数及恒生神州50指数成份股。

感谢您关注小米，和我们并肩投身于创造商业效率新典范，用科技改善人类生活的壮丽事业。许商业以敦厚，许科技以温暖，许大众以幸福，我们的征途是星辰大海，请和我们一起，永远相信美好的事情即将发生。


预约维修服务
7天无理由退货
15天免费换货
满69包邮
1100余家售后网点
选购指南
手机
电视
笔记本
平板
穿戴
耳机
家电
路由器
音箱
配件
服务中心
申请售后
服务政策
服务价格
订单查询
以旧换新
保障服务
防伪查询
F码通道
线下门店
小米之家
服务网点
授权体验店/专区
关于小米
了解小米
加入小米
投资者关系
ESG与可持续发展
廉洁举报
关注我们
新浪微博
官方微信
联系我们
公益基金会
小米高校合作

950816

8:00-18:00（仅收市话费）

 人工客服

950818

8:00-18:00（仅收市话费）

手机适用于：Xiaomi MIX Fold系列、MIX Flip系列、Xiaomi Ultra系列、Xiaomi Pro Max系列

电视适用于：98寸、100寸以上大电视系列

 人工客服
小米官网

小米商城 | 小米澎湃OS | 米家 | 多看 | 游戏 | 音乐 | 政企服务 | 小米天猫店 | 小米集团隐私政策 | 小米公司儿童信息保护规则 | 小米商城隐私政策 | 小米商城用户协议 | 问题反馈 | Select Location

北京互联网法院法律服务工作站 | 中国消费者协会 | 北京市消费者协会

© mi.com 京ICP证110507号 京ICP备10046444号 京公网安备11010802020134号 京网文[2026]0015-006号
（京）网械平台备字（2018）第00005号 药品医疗器械网络信息服务备案 (京)网药械信息备字（2024）第00478号 营业执照 医疗器械质量公告
增值电信业务经营许可证编号：京B2-20180851 网络食品经营备案 京食药网食备202010048   食品经营许可证 新出发京批字第直220280号
违法和不良信息举报电话：171-5104-4404 知识产权侵权投诉 本网站所列数据，除特殊说明，所有数据均出自我司实验室测试

  
探索黑科技，小米为发烧而生