集团发布“十三五”企业文化理念体系
2016-04-14 集团董事办 字号 A- A+ 繁
近日，为进一步加强企业文化建设，更好地发挥企业文化对战略的支撑作用，集团正式发布“十三五”战略期企业文化理念体系。

新的华润文化理念体系包括使命、愿景、价值观、发展理念和企业精神五大要素。华润的使命为：引领商业进步、共创美好生活；愿景为：成为大众信赖和喜爱的全球化企业；价值观为：诚实守信、业绩导向、以人为本、创新发展；发展理念为：做实、做强、做大、做好、做长；企业精神为：务实、专业、协同、奉献。

发布新的华润文化理念体系，是集团积极贯彻中央提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，顺应经济新常态，迎接新挑战，推动“十三五”战略落地的重要举措。2015年，集团秉持“守正出新、正道致远”的重要理念，以“传承红色基因、谨守商业本分、彰显制度尊严、坚持诚实守信”为指导方针，密切配合“十三五”战略方向，在继承和发扬华润光荣传统的同时，对华润文化进行了深刻反思和系统梳理，在广泛征求经理人和员工意见的基础上，形成了新时期的华润文化理念体系。

新的华润文化理念体系是华润人立足于企业的成长历史，积极应对环境变化、主动迎接未来挑战的思考成果；是集团各级单位开展经营管理、完善规章制度、制定行为规范、履行社会责任、推广品牌形象的重要指针；是全体华润员工必须全面领会，并从思想上认同、在行为上遵守的纲领性文件；是在全集团统一思想、凝聚共识、激发斗志、鼓舞士气的精神旗帜。

为了使新的华润文化理念体系深入人心，真正起到推动企业发展的重要作用，集团在制作下发了系列文化海报、加强内部宣贯的同时，还明确要求各单位“十三五”期间要重点通过推动“五个融合”加强文化落地工作，使文化理念与企业的经营管理、规章制度、行为规范、社会责任和品牌推广工作相融合，推动企业文化真正落地，建立知行合一的华润文化。




        


分享  
相关新闻
华润集团获评社会责任发展五星企业
集团召开2016年度财务经理人会议
菏泽市解维俊市长到访华润
集团召开海外并购专题培训与研讨会
华润被国资委授予“业绩优秀企业”荣誉称号
网站地图 | 隐私安全 | 站外导航 | 版权所有 | 常见问题 | 联系方式 | RSS订阅
Copyright © 中国华润有限公司 京ICP备05045648号   技术支持： 华润数科