Tencent腾讯
简介
业务
员工
ESG
投资者
媒体
简 | 繁 | EN
首页
媒体
腾讯视角
文章详情
用户为本，科技向善
2019.11.11

在公司21周年庆之际，腾讯的文化也迈向v.3.0，我们有了全新的使命愿景和价值观。

用户为本，科技向善  -  是我们新的使命愿景。

正直、进取、协作、创造  -  是我们新的价值观。

腾讯最初的文化源自创始人团队，不断有成功的业务、优秀的同事在丰富腾讯文化的内涵。从最初的几个人，到如今遍布全球的4万多人，每一位腾讯人，都参与了腾讯文化的塑造，腾讯的文化也深刻地影响着每一位腾讯人。随着公司的业务越来越多元，越来越多的人才加入腾讯，随着930变革的启动与深入，腾讯的文化v.3.0传承历史的同时，也开启了面向未来的全新进化。

事实上，“用户”及“责任” 一直贯穿腾讯的发展，起初我们一心只想做好一款产品，抱着不辜负用户，与用户做朋友的信念创造了QQ。由此开始，我们一步一步走到今天，正是因为恪守了用户为本、一切以用户价值为依归的理念，在过去21年中，无论面对怎样的迷茫与取舍，我们都始终坚守这个信念，走在正确的路上。对此，我们会坚定地传承下去。同时，我们也没有忘记对社会的责任，回馈社会。

科技是一种能力  向善是一种选择

2007年公司成立了腾讯公益慈善基金会，为中国第一家互联网企业在民政部注册成立的全国性非公募基金会。2008年汶川地震，腾讯紧急上线的寻人与捐助平台，让科技连接善意；后来，我们又发起了全网参与的99公益日、上线了成长守护平台，并通过AI的力量协助警方打拐寻找失踪儿童。在前沿技术领域，腾讯优图实验室还打造了“会救命的AI”，如2017年推出的AI医学影像产品“腾讯觅影”，利用人工智能对疾病风险进行更准确的识别和预测，帮助临床医生提升诊断准确率和效率。

通过不断的尝试与探索，我们对科技向善的认知、思考、选择越来越清晰，越来越坚定。最终我们决定，把它郑重地写进腾讯的使命愿景，让科技向善成为每一位腾讯人的使命与责任，让我们每一天的工作都更有意义和价值。

科技要有所不为  有所必为

科技本身力量巨大，科技发展日益迅猛，如何善用科技，将极大程度上影响到人类社会的福祉。科技是一种能力，向善是一种选择，我们选择科技向善，不仅意味着要坚定不移地提升我们的科技能力，为用户提供更好的产品和服务、持续提升人们的生产效率和生活品质，还要有所不为、有所必为。具体到行动，我们要“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中”，更要“推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会的可持续发展”。

我们亦注意到中国互联网高速发展下衍生的一连串问题，并积极参与网络生态治理，特别是对未成年人的保护。2017年起，腾讯先后推出“成长守护平台”、“健康系统”等，形成了国内最严格、覆盖环节最全面的防沉迷体系。今年内，腾讯将把旗下所有游戏都接入到系统中，不能接入的将会停运、下架，以确保未成年人得到有效保护。

腾讯发展到今天，我们必须要承担与之匹配的社会责任。 科技本身力量巨大，科技发展日益迅猛，如何善用科技，将极大程度上影响到人类社会的福祉。  

分享
关注我们
加入我们
社会招聘
校园招聘
国际招聘
联系我们
客户服务
合作洽谈
腾讯采购
诚信合规
媒体及投资者
法律信息
服务协议
隐私政策
法律声明
阳光准则
网站地图
粤网文[2023]2882-203号
粤B2-20090059-1
粤公网安备 44030502008569号

Copyright © 1998 - 2026 Tencent. All Rights Reserved. 腾讯公司 版权所有

您的Cookies偏好

欢迎来到Tencent.com！

我们希望使用分析型Cookies和类似技术 (“Cookies”) 来改善我们的网站。 Cookies收集的信息不会识别您个人。有关我们使用的Cookies的类型以及您的偏好选项（包括如何更改您的偏好设置）的更多信息，请查看此处的Cookies政策。

接受所有分析型Cookies
拒绝所有分析型Cookies