集团网站
选择区域/语言
个人及家庭产品
商用产品及方案
服务支持
合作伙伴与开发者
关于华为
关于华为
公司简介
公司治理
管理层信息
年报
可持续发展
信任中心
华为开源
创新与知识产权
合规与诚信
公共政策
债券投资者
公司治理
华为公司拥有完善的内部治理架构，各治理机构权责清晰、责任聚焦，但又分权制衡，使权力在闭合中循环，在循环中科学更替。
概述 董事会 监事会 股东会和持股员工代表会 独立审计师 内部控制
公司治理概述

公司存在的唯一理由是为客户服务。多产粮食，增加土壤肥力是为了更有能力为客户服务。“以客户为中心，为客户创造价值”是公司的共同价值。权力是为了实现共同价值的推进剂和润滑剂。反之，权力不受约束，会阻碍和破坏共同价值守护。公司拥有完善的内部治理架构，各治理机构权责清晰、责任聚焦，但又分权制衡，使权力在闭合中循环，在循环中科学更替。

公司在治理层实行集体领导，不把公司的命运系于个人身上，集体领导遵循共同价值、责任聚焦、民主集中、分权制衡、自我批判的原则。

公司坚持以客户为中心、以奋斗者为本，持续优化公司治理架构、组织、流程和考核机制，使公司长期保持有效增长。

股东会是公司权力机构，对公司增资、利润分配、选举董事/监事等重大事项作出决策。

董事会是公司战略、经营管理和客户满意度的最高责任机构，承担带领公司前进的使命，行使公司战略与经营管理决策权，确保客户与股东的利益得到维护。

监事会是公司的最高监督机构，代表股东行使监督权，其基本职权包括领袖管理、业务审视和战略前瞻。

自2000年起，华为聘用毕马威作为独立审计师。审计师负责审计年度财务报表，根据会计准则和审计程序，评估财务报表是否真实和公允，对财务报表发表审计意见。

ICT基础设施业务是公司最核心的业务之一，包括运营商业务、企业业务、ICT基础设施产业。公司围绕信息的分发、交互、传送、处理和存储，通过创新领先的产品、解决方案和服务，使能客户构建面向信息技术和通信技术的基础设施。

面向运营商市场，公司持续与领先运营商联合创新，共同探索业务场景、验证关键技术，不断帮助运营商增强数字信息基础设施核心能力，使能运营商数字化、智能化转型。
面向企业市场，公司围绕“NA、商业和分销”三类市场构建“华为+伙伴”的开放合作体系，围绕行业价值场景，联合伙伴共同提供综合解决方案，加速千行百业的数字化转型、智能化升级，共创行业新价值。
ICT基础设施产业包括联接产业、计算产业、数据存储产业和电信软件与服务产业。华为积极与产业界携手推进联接产业5G-A的发展，基于无线网络、全光网络、智能IP网络、云核心网等，打造创新领先的网络基础设施，持续为产业发展注入新活力。华为计算产业与全球伙伴、开发者一起，围绕鲲鹏、昇腾、及全面开源开放的欧拉、CANN等基础软件，共同构建数智基础设施生态，打造数智世界算力底座。数据存储产业面向海量高价值数据的多样化场景，积极拥抱全闪化升级、新型介质应用和AI数据湖，构建安全可靠、绿色高效的AI数据基础设施。电信软件与服务产业围绕ICT基础设施的规划、建设、运维、优化和运营全业务流程，协同伙伴一道为用户创造更好的业务体验，助力客户实现商业成功。

终端业务坚持以消费者为中心，深耕开发者生态，聚焦精品持续创新引领，实现鸿蒙和AI核心突破，构筑智慧全场景极致体验，成为消费者喜爱和信赖的有温度的品牌，与伙伴携手共建最强的供应链、渠道零售、鸿蒙生态共赢体系，消费者满意、伙伴成功、商业成功。

云计算业务持续打造安全可靠、值得信赖、持续创新的云服务。聚焦“用AI解行业难题”，为客户、伙伴和开发者提供AI基础设施、Agentic大模型，行业智能体使能平台，共同打造“行业AI梦工厂”，做企业级AI创新的“黑土地”。

数字能源业务面向企业/行业客户提供智能光伏、构网型储能、智能充电网络、数据中心能源、站点能源、智能电动等产品和解决方案，致力于将电力电子技术与数字技术相结合，为客户提供高质量、高效率、绿色、低碳的电力电子产品，使能客户商业成功。

智能汽车解决方案业务将公司的ICT技术优势延伸到智能汽车产业，提供智能网联汽车的增量部件。智能汽车解决方案业务的目标是聚焦ICT技术，帮助车企造好车。

芯片与器件业务定位于面向消费电子、家电、汽车电子等行业提供芯片、器件和模组，为IoT终端的数字化、网络化、智能化、低碳化提供联接、计算、显示、感知等端到端解决方案，赋能IoT终端向AIoT智能化演进，使能产业创新，助力客户商业成功。

为逐步打造公司支撑不同业务发展的共享服务平台，并有序形成公司统治实施的抓手，公司设平台协调委员会，以推动平台各部门的执行运作优化、跨领域运作简化、协同强化，使平台组织成为“围绕生产、促进生产”的最佳服务组织。集团职能平台是聚焦业务的支撑、服务和监管的平台，向前方提供及时准确有效的服务，在充分向前方授权的同时，加强监管。

首页
/
公司治理
关于华为
公司简介
可持续发展
信任中心
管理层信息
招贤纳士
供应商
查看更多
新闻与活动
新闻
展会活动
多媒体
发现华为
华为技术专栏
智能世界2035
迈向智能世界
全球数智化指数
出版物
我们的产品
个人及家庭产品
企业业务产品
运营商网络产品
华为云服务
数字能源产品
技术支持
消费者技术支持
华为云技术支持
企业技术支持
运营商技术支持
数字能源技术支持
安全应急响应
华为商城 华为云 华为JDC社区 华为心声社区
   
版权所有 © 1998-2026 华为技术有限公司 粤A2-20044005号  粤公网安备44030702002388号
联系我们 法律声明 隐私政策 除名查询