集团网站
选择区域/语言
个人及家庭产品
商用产品及方案
服务支持
合作伙伴与开发者
关于华为
关于华为
公司简介
公司治理
管理层信息
年报
可持续发展
信任中心
华为开源
创新与知识产权
合规与诚信
公共政策
债券投资者
公司简介
华为的愿景与使命是把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。
构建万物互联的智能世界
华为是谁

华为创立于1987年，是全球领先的ICT（信息与通信）基础设施和智能终端提供商。华为目前有21.3万员工，业务遍及170多个国家和地区，服务全球30多亿人口。

华为致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界：让无处不在的联接，成为人人平等的权利，成为智能世界的前提和基础；为世界提供多样性算力，让云无处不在，让智能无所不及；通过AI重新定义体验，让消费者在家居、出行、办公、影音娱乐、运动健康等全场景获得极致的个性化智慧体验；所有的行业和组织，因强大的数字平台而变得敏捷、高效、生机勃勃。

播放视频
时不我待，开启智能世界新征程
构筑数智底座，跃升行业智能化

 
加强技术创新，坚持开放合作

 
坚定以质取胜，坚守安全可信

 
共建繁荣生态，共赢产业未来

 
践行科技普惠，共促可持续发展

研究与创新
面向智能时代，我们将全面拥抱AI。坚持以商业价值和市场需求为导向，通过为客户创造价值实现自身商业成功；聚焦主航道创新，加强基础理论应用的突破，构筑智能时代产品和解决方案的核心竞争力，持续服务好客户。
了解更多
21.8%

2025年，研发费用支出为人民币1,923亿元，约占全年收入的21.8%

13,820亿

近十年累计投入的研发费用超过人民币13,820亿元

53.7%

截至2025年12月31日，研发员工约11.4万名，占总员工数量的53.7%

16.5万

截至2025年底，在全球共持有有效授权专利约16.5万件

开放、合作、共赢
智能世界加速到来，人工智能正以前所未有的深度与广度，重新定义人类社会的未来形态，它不是简单的效率提升，而是对行业底层逻辑、服务模式与价值链的全面变革。这场变革规模之大、程度之深，已非单一企业所能胜任，唯有通过产业协同，才能有效应对挑战，真正释放人工智能的巨大价值。
了解更多
发展历程
2025

持续深化全面智能化战略，以“跃升行业智能化”为目标，坚持创新领先，全面开源开放，为世界构建新的选择。
全球5G-A用户突破6,000万，支撑全球230多家运营商建设和升级光纤宽带网络，全球千兆用户已突破4.5亿。
鲲鹏已发展380万开发者，昇腾已发展400万开发者，与超过9,800家伙伴共同孵化26,000多个行业解决方案。
华为云已助力政务、钢铁、制造、铁路、金融、气象等30多个行业、500多个场景实现智能化升级。
搭载HarmonyOS 5和HarmonyOS 6的终端设备数突破3,600万台，鸿蒙生态注册开发者超1,000万名。
发布乾崑智驾ADS 4，是业界首个面向高速L3商用解决方案，搭载乾崑智驾的车辆累计辅助驾驶里程超70亿公里。
助力客户累计生产绿电超2万亿度，节约用电超1,500亿度，减少二氧化碳排放约10.6亿吨。
ICT解决方案已在80多个国家和地区落地，帮助偏远及农村地区超过1.7亿人接入数字世界。
对300多起重大事件及突发灾害进行专项保障和应急响应，保障关键通信基础设施的稳定运行。
华为坚信“质量为企业的生命”，坚持“以质取胜”。

展开更多 
2024

全球5G用户超过21亿，携手运营商开启5G-A商用元年，助力中国运营商引领全球5G-A发展，协助中东运营商发布了全球首个5G-A创新中心。
持续推进全面智能化战略，通过人工智能领域的系列化创新，使能百模千态、赋能千行万业。
鲲鹏、昇腾已累计发展665万开发者、8,500多家合作伙伴，共同开发了2万多个解决方案。
华为云发布AI原生云基础设施CloudMatrix，发布盘古大模型5.0。
推出全球首款商用“三折叠”手机HUAWEI Mate XT非凡大师智能手机。
正式发布HarmonyOS 5，为用户带来精致、互联、智能、安全、流畅的高品质体验。
鸿蒙开发者超过720万，生态设备超10亿台，鸿蒙生态处于量变到质变的关键历史节点。
发布以智能驾驶为核心的乾崑系列解决方案ADS 3.0，让驾驶更安全，出行更高效。
推出智能组串式构网型储能平台，助力客户累计生产绿电约14,113亿度，节约用电约818亿度，减少二氧化碳排放超过7.1亿吨。
为全球80多个国家超过1.2亿偏远区域人口提供联接到数字社会的能力，促进普惠联接。
对全球300多重大事件和自然灾害进行专项保障和及时处理，保障通信畅通。
把高质量作为公司战略，坚持以质取胜。

展开更多 
2023

全球移动网络开始进入5G/5G-A发展新阶段。全球5G用户超过15亿，行业应用超过5万个。积极与产业界共同助力5G-A发展，联合全球领先运营商推进5G-A技术验证及商用部署，加速5G-A落地。
提出全面智能化（All Intelligence）战略，使能百模千态，赋能千行万业，加速行业智能化转型。
华为云盘古气象大模型荣登2023年Nature正刊, 发布盘古大模型3.0，深耕行业打造金融、 政务、制造、矿山、气象、铁路、汽车、医疗等行业大模型和能力集。
推出HUAWEI Mate 60系列等手机和超高端品牌 ULTIMATE DESIGN非凡大师。
HarmonyOS 4正式发布，鸿蒙生态设备数量超过8亿台。原生鸿蒙生态迎来开局之年，开发者总数突破220万人。
鲲鹏、昇腾生态已有超过570万开发者、超过6,300家合作伙伴，完成超过17,400个解决方案认证。
数字能源助力客户累计实现绿色发电9,979亿度，节约用电461亿度，减少二氧化碳排放4.95亿吨。
推出了“0 Bit 0 Watt”无线解决方案，实现了移动网络体验与能效的最优比。
宣布实现自主可控的MetaERP研发，并完成对旧ERP系统的替换。
深化与国际机构合作，为全球近80个国家9,000万偏远区域人口提供联接到数字社会的能力，促进全球普惠联接。
SEEDS人才培养项目，已覆盖全球150多个国家和地区，累计受益人数超过340万。

展开更多 
2022

5G行业应用迈入黄金发展时期，落地创新应用案例累计超过2万个。华为提出GUIDE商业蓝图，发布了“全面迈向5.5G时代”的理念。
打造100多个场景化解决方，成立煤矿、公路水运口岸、政务一网通、电力数字化、数字金融、机场与轨道等军团。
发布HarmonyOS 3，对超级终端进行全面扩容。
华为云布局了全球29个地理区域，逐渐成为金融、制造等行业客户上云的首选。
数字能源助力客户累计生产绿电6951亿度，节约用电195亿度，减少二氧化碳3.4亿吨，相当于种植了4.7亿棵树。
鲲鹏和昇腾AI计算产业发展超过5,200家合作伙伴、310万名开发者，完成14,000多个解决方案认证。
黄大年茶思屋科技网站正式启用，吸引学术圈认证用户超过12万，向全社会公开发布“难题揭榜”。
华为Tech4all教育项目在全球600多所学校落地，逾22万名师生及青少年从中受益。
加入国际电联Partner2Connect数字联盟，承诺到2025年将帮助全球80多个国家的1.2亿偏远地区人口连接数字社会。

展开更多 
2021

华为与运营商、合作伙伴一起，累计签署超过3,000个5G行业应用商用合同。根据第三方测试报告显示，在瑞士、德国、芬兰、荷兰、韩国、沙特等13个国家，华为承建的5G网络，用户体验均为最佳。
全球700多个城市、267家世界500强企业选择华为作为数字化转型的合作伙伴。政企市场合作伙伴数量超过30,000家，其中销售伙伴超过20,000家，解决方案伙伴超过1,800家，服务与运营伙伴超过6,200家，人才联盟伙伴超过2,000家。
5GtoB走向规模复制，助力8大行业3,000多个项目数字化转型。
华为云与伙伴在全球共27个地理区域运营65个可用区，覆盖全球170多个国家和地区；已上线220多个云服务、210多个解决方案，发展260万开发者，云市场上架应用超过6,100个；聚合全球超过3万家合作伙伴，其中解决方案合作伙伴已经构建超过8,000个解决方案。
截至2021年底，华为数字能源助力客户累计实现绿色发电4,829亿度，节约用电约142亿度，减少二氧化碳排放近2.3亿吨，相当于种植3.2亿棵树。
搭载HarmonyOS的华为设备超过2.2亿台，华为终端全球月活用户超过7.3亿。全新发布的HMS Core6，包括图形、媒体、人工智能等七大领域69个Kit（含13个跨操作系统Kit），共计开放21,738个API。
华为开发者联盟的全球注册开发者已超过540万，集成HMS Core能力的应用超过18.7万个；HMS全球应用数量相比2020年增长147%。
2021年，已累计发展了超过300 家产业链上下游合作伙伴；华为已上市30多款智能汽车零部件。

展开更多 
2020

华为助力全球170多个国家和地区的1,500多张运营商网络稳定运行。全球多家第三方机构进行的全球大城市5G网络体验测试结果显示，华为承建的多个运营商5G网络体验排名第一。
目前华为已参与全球超过3,000个创新项目实践，和运营商、合作伙伴一起在20多个行业签署了1,000多个5GtoB项目合同。
业界首创的AirPON解决方案，可以借助无线站点和光纤资源，有效降低站址获取难度，快速实现家庭网络覆盖，已在全球超过30家运营商成功商用部署。
RuralStar系列解决方案已累计为超过60个国家和地区提供移动互联网服务，覆盖5,000多万偏远区域人口。
截至2020年底，华为企业市场合作伙伴数量超过30,000家，其中销售伙伴超过22,000家，解决方案伙伴超过1,600家，服务与运营伙伴超过5,400家，人才联盟伙伴超过1,600家。
华为联合伙伴在超过600个场景落地和探索智能体应用，覆盖政府与公共事业、交通、工业、能源、金融、医疗、科研等行业。
全球通过华为认证的人数已超过40万，其中HCIE专家级认证13,000多人，为行业数字化转型提供了优质的ICT人才资源。
华为帮助全球多家运营商在LTE/5G网络评测中全面领先；在GlobalData发布的报告中，华为5G RAN和LTE RAN综合竞争力均排名第一，蝉联“唯一领导者”桂冠。
华为履行绿色节能，PowerStar解决方案，已在中国商用超过40万个站点，每年带来约2亿度电的节省。
华为云已上线220多个云服务、210多个解决方案，在全球累计获得了80多个权威安全认证，发展19,000多家合作伙伴，汇聚160万开发者，云市场上架应用4,000多个。
华为全球终端连接数超过10亿，手机存量用户突破7.3亿。
全球集成HMS Core能力的应用已超过12万个，全球注册开发者超过230万，其中海外开发者30万，上架华为应用市场的海外应用数较2019年增长超过10倍，HMS生态已经成为全球第三大移动应用生态。

展开更多 
2019

2019年，华为帮助全球35家已商用5G的运营商打造5G精品网。
2019年华为（含荣耀）智能手机市场份额达到17.6%，稳居全球前二(IDC)；5G手机市场份额全球第一(Strategy Analytics)。
全球已有700多个城市、228家世界500强企业（含58家世界100强企业）选择华为作为数字化转型的伙伴。
华为云已上线200多个云服务以及190多个解决方案，300多万企业和开发者基于华为云进行云端开发。
发布兼容ARM的处理器鲲鹏920，推出基于鲲鹏920的TaiShan系列服务器产品和云服务。
发布了人工智能原生（AI-Native）数据库GaussDB和业界性能第一的分布式存储FusionStorage 8.0。
华为首次发布计算战略，计算产业新的大航海时代由此开启。先后发布最强算力AI芯片昇腾910、全场景AI计算框架MindSpore，推出全球最快AI训练集群Atlas 900及华为云昇腾集群服务。
华为正式发布智简全光网战略，携手上下游产业链重新定义光产业。
发布下一代分布式多端智慧化操作系统鸿蒙，为消费者带来跨终端无缝协同体验，满足了全场景智慧时代对操作系统提出的新要求。
全面开放HMS，使能全球开发者便捷、快速地接入HMS生态进行应用创新，实现生态共享。全球集成HMS Core的应用数量已超过5.5万款。
华为应用市场（AppGallery）服务于全球170多个国家及地区，全球月活用户超4亿，上架应用持续快速增长。

展开更多 
2018

全年全球销售收入首超千亿美元。
2018年度华为手机（含荣耀）全球发货量突破2亿，稳居全球前三。
211家世界500强企业、48家世界100强企业选择华为作为数字化转型的合作伙伴。
5G微波开启全面商用的新征程。
发布全球首个覆盖全场景人工智能的Ascend(昇腾)系列芯片以及基于Ascend（昇腾）系列芯片的产品和云服务。
发布AI战略与全栈全场景AI解决方案，在全云化网络基础上引入全栈全场景AI能力，打造自动驾驶网络。
发布新一代人工智能手机芯片——麒麟980。
颁奖Polar码之父，致敬基础研究和探索精神。
发布了基于3GPP 标准的端到端全系列5G产品解决方案。

2017

运营商业务：从“投资驱动”走向“价值驱动”
物联网战略持续推进，NB-IoT技术日趋成熟，全球部署超过50万个基站，商用连接突破1,000万。华为与1,000多家生态合作伙伴共建生态，开启物联网黄金时代。
全云化战略持续推进，华为在全球签署超过350个NFV和380个SDN商用合同，部署超过30个CloudAIR无线空口云化商用网络，引领全云化网络走向现实。 
5G领域，在全球十余个城市与30多家领先运营商进行5G预商用测试，性能全面超越国际电信联盟(ITU)要求。
企业业务：使能行业数字化转型
在云计算、大数据、企业园区、数据中心、物联网等领域，不断强化产品与解决方案创新，并推动在智慧城市、平安城市以及金融、能源、交通、制造等行业广泛应用。
通过打造开放、灵活、安全的端管云协同ICT基础设施平台，做客户和伙伴平台的平台；同时坚定不移地与生态伙伴“共生、共赢”，做生态的土壤，共同实现可持续增长。
目前，197家世界500强企业、45家世界100强企业选择华为作为数字化转型的合作伙伴。
消费者业务：打造“世界级智能终端品牌”
华为与荣耀双品牌并驾齐驱，用户忠诚度不断提升，市场规模快速增长，华为（含荣耀）智能手机全年发货1.53亿台，全球份额突破10%，稳居全球前三，在中国市场持续保持领先。
2017年，华为新推出的HUAWEI Mate10成为首款加载人工智能芯片的手机，为消费者带来了真正意义上的、足以称为由AI主导的智能手机。
全球品牌知名度从81%提升至86%，海外消费者对华为品牌的考虑度大幅提升，较2016年同比增长100%，首次进入全球前三。
华为云：构建开放可信的云平台
2017年，新成立Cloud BU；截至2017年底，华为云已上线14大类99个云服务，以及制造、医疗、电商、车联网、SAP、HPC、IoT等50多个解决方案。 
正式发布EI(Enterprise Intelspangence)企业智能，将华为多年来在人工智能领域的技术积累、最佳实践与企业应用场景相结合，为企业客户提供一站式的人工智能平台型服务。 
持续构筑开放、合作、共赢的云生态，现已发展云服务伙伴超过2,000家，包括4家同舟共济合作伙伴。

展开更多 
2016

华为支持全球170多个国家和地区的1,500多张网络的稳定运行，服务全球1/3以上的人口。
华为已在全球部署了超过60张4.5G网络；华为无线家庭宽带解决方案(WTTx)，覆盖全球3,000万家庭；华为在超过100个国家累计部署190多张移动承载网络。
华为已在全球获得了170多个云化商用合同；VoLTE和VoWiFi解决方案累计服务于全球110张网络；数字业务云服务平台累计引入超过4,000家合作伙伴，聚合超过60万数字内容和应用。
华为联合500多家合作伙伴为全球130多个国家和地区的客户提供云计算解决方案，共部署了超过200万台虚拟机和420个云数据中心。
华为智慧城市解决方案已应用于全球40多个国家的100多个城市，华为还主笔了9项智慧城市中国国家标准；华为平安城市解决方案已服务于80多个国家和地区的200多个城市，覆盖8亿多人口。
在金融领域，华为全渠道银行解决方案已服务于全球300多家金融机构，包括全球十大银行中的6家；在能源领域，华为全联接电网解决方案已应用于全球65个国家，服务170多个电力客户；在交通领域，华为已与业内60多个合作伙伴开展合作，提供数字城轨、智慧机场等解决方案，服务全球超过22万公里的铁路和高速公路、15家以上客流量超3,000万的机场。
全年智能手机发货量达到1.39亿台，同比增长29%，连续5年稳健增长；全球市场份额提升至11.9%，居全球前三。

展开更多 
2015

根据世界知识产权组织公布数据，2015年企业专利申请排名方面，华为以3898件连续第二年位居榜首。
华为LTE已进入140多个首都城市，成功部署400多张LTE商用网络和180多张EPC商用网络。
光传送领域，华为与欧洲运营商共同建设了全球首张1T OTN网络，与英国电信合作完成业界最高速率3Tbps光传输现网测试。
发布了全球首个基于SDN架构的敏捷物联解决方案。
发布了全球首款32路x86开放架构小型机昆仑服务器。
智能手机发货超1亿台。华为在全球智能手机市场稳居全球前三，在中国市场份额位居首位（GFK数据）。

2014

在全球9个国家建立5G创新研究中心。
承建全球186个400G核心路由器商用网络。
为全球客户建设480多个数据中心，其中160多个云数据中心。
全球研发中心总数达到16个，联合创新中心共28个。
在全球加入177个标准组织和开源组织，在其中担任183个重要职位。
2014年，智能手机发货量超过7500万台。

2013

全球财务风险控制中心在英国伦敦成立，监管华为全球财务运营风险，确保财经业务规范、高效、低风险地运行；欧洲物流中心在匈牙利正式投入运营，辐射欧洲、中亚、中东非洲国家。
作为欧盟5G项目主要推动者、英国5G创新中心(5GIC)的发起者，发布5G白皮书，积极构建5G全球生态圈，并与全球20多所大学开展紧密的联合研究；华为对构建无线未来技术发展、行业标准和产业链积极贡献力量。
400G路由器商用方案得到49个客户的认可并规模投入商用；此外，华为还率先发布了骨干路由器1T路由线卡，以及40T超大容量的波分样机和全光交换网络AOSN新架构。
持续领跑全球LTE商用部署，已经进入了全球100多个首都城市，覆盖九大金融中心。
发布全球首个以业务和用户体验为中心的敏捷网络架构及全球首款敏捷交换机S12700，满足云计算、BYOD、SDN、物联网、多业务以及大数据等新应用的需求。
以消费者为中心，以行践言(Make it Possible)持续聚焦精品战略，其中旗舰机型华为Ascend P6实现了品牌利润双赢，智能手机业务获得历史性突破，进入全球TOP3，华为手机品牌知名度全球同比增长110%。

展开更多 
2012

持续推进全球本地化经营，加强了在欧洲的投资，重点加大了对英国的投资，在芬兰新建研发中心，并在法国和英国成立了本地董事会和咨询委员会 。
在3GPP LTE核心标准中贡献了全球通过提案总数的20% 。
发布业界首个400G DWDM光传送系统，在IP领域发布业界容量最大的480G线路板。
和全球33个国家的客户开展云计算合作，并建设了7万人规模的全球最大的桌面云 。
推出的Ascend P1、Ascend D1四核、荣耀等中高端旗舰产品在发达国家热销。

2011

发布GigaSite解决方案和泛在超宽带网络架构 U2Net。
建设了20个云计算数据中心。
智能手机销售量达到2000 万部。
以5.3亿美元收购华赛。
整合成立了“2012 实验室”。
发布HUAWEI SmartCare 解决方案。
在全球范围内囊获6大LTE顶级奖项。

2010

全球部署超过80个SingleRAN商用网络，其中28个已商用发布或即将发布LTE/EPC业务。
在英国成立安全认证中心。
与中国工业和信息化部签署节能自愿协议。
加入联合国世界宽带委员会。
获英国《经济学人》杂志2010年度公司创新大奖。

2009

无线接入市场份额跻身全球第二。
成功交付全球首个LTE/EPC商用网络，获得的LTE商用合同数居全球首位。
率先发布从路由器到传输系统的端到端100G解决方案。
获得IEEE标准组织2009年度杰出公司贡献奖。
获英国《金融时报》颁发的“业务新锐奖”，并入选美国Fast Company杂志评选的最具创新力公司前五强。
主要产品都实现资源消耗同比降低20%以上，在全球部署了3000多个新能源供电解决方案站点。

2008

被商业周刊评为全球十大最有影响力的公司。
根据Informa的咨询报告，华为在移动设备市场领域排名全球第三。
首次在北美大规模商用UMTS/HSPA网络，为加拿大运营商Telus和Bell建设下一代无线网络。
移动宽带产品全球累计发货量超过2000万部，根据ABI的数据，市场份额位列全球第一。
全年共递交1737件PCT专利申请，据世界知识产权组织统计，在2008年专利申请公司(人)排名榜上排名第一；LTE专利数占全球10%以上。

2007

与赛门铁克合作成立合资公司，开发存储和安全产品与解决方案。
与Global Marine合作成立合资公司，提供海缆端到端网络解决方案。
在2007年底成为欧洲所有顶级运营商的合作伙伴。
被沃达丰授予“2007杰出表现奖”，是唯一获此奖项的电信网络解决方案供应商。
推出基于全IP网络的移动固定融合（FMC）解决方案战略，帮助电信运营商节省运作总成本，减少能源消耗。

2006

以8.8亿美元的价格出售H3C公司49%的股份。
与摩托罗拉合作在上海成立联合研发中心，开发UMTS技术。
推出新的企业标识，新标识充分体现了我们聚焦客户、创新、稳健增长和和谐的精神。

2005

海外合同销售额首次超过国内合同销售额。
与沃达丰签署《全球框架协议》，正式成为沃达丰优选通信设备供应商。
成为英国电信（简称BT）首选的21世纪网络供应商，为BT21世纪网络提供多业务网络接入(MSAN)部件和传输设备。

2004

与西门子合作成立合资公司，开发TD-SCDMA解决方案。
获得荷兰运营商Telfort价值超过2500万美元的合同，首次实现在欧洲的重大突破。

2003

与3Com合作成立合资公司，专注于企业数据网络解决方案的研究。

2002

海外市场销售额达5.52亿美元。

2001

以7.5亿美元的价格将非核心子公司Avansys卖给爱默生。
在美国设立四个研发中心。
加入国际电信联盟（ITU）。

2000

在瑞典首都斯德哥尔摩设立研发中心。
海外市场销售额达1亿美元。

1999

在印度班加罗尔设立研发中心。该研发中心分别于2001年和2003年获得CMM4级认证、CMM5级认证。

1997

推出无线GSM解决方案。
于1998年将市场拓展到中国主要城市。

1995

销售额达15亿人民币，主要来自中国农村市场。

1992

开始研发并推出农村数字交换解决方案。

1990

开始自主研发面向酒店与小企业的PBX技术并进行商用。

1987

创立于深圳，成为一家生产用户交换机（PBX）的香港公司的销售代理。

2025
2024
2023
2022
2021
2020
2019
2018
2017
2016
2015
2014
2013
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
2005
2004
2003
2002
2001
2000
1999
1997
1995
1992
1990
1987
质量方针
时刻铭记质量是华为生存的基石，是客户选择华为的理由。
我们把客户要求与期望准确传递到华为整个价值链，共同构建质量；
我们尊重规则流程，一次把事情做对；我们发挥全球员工潜能，持续改进；
我们与客户一起平衡机会与风险，快速响应客户需求，实现可持续发展。
华为承诺向客户提供高质量的产品、服务和解决方案，持续不断让客户体验到我们致力于为每个客户创造价值。
首页
/
公司简介
关于华为
公司简介
可持续发展
信任中心
管理层信息
招贤纳士
供应商
查看更多
新闻与活动
新闻
展会活动
多媒体
发现华为
华为技术专栏
智能世界2035
迈向智能世界
全球数智化指数
出版物
我们的产品
个人及家庭产品
企业业务产品
运营商网络产品
华为云服务
数字能源产品
技术支持
消费者技术支持
华为云技术支持
企业技术支持
运营商技术支持
数字能源技术支持
安全应急响应
华为商城 华为云 华为JDC社区 华为心声社区
   
版权所有 © 1998-2026 华为技术有限公司 粤A2-20044005号  粤公网安备44030702002388号
联系我们 法律声明 隐私政策 除名查询