首页
认识我们
我们的品牌
可持续发展
可持续发展
合法合规
职业发展
廉洁安克
服务与支持
媒体中心
中文
认识我们

极致创新，激发可能

一家极致创新的全球化智能硬件科技企业

搭建一个互相激发的创造者乐园，成为全球消费者热爱的品牌

安克创新的使命是极致创新，激发可能。我们相信创造产品的本质，是以极致的创新去超越用户需求。

146+

国家和地区

200M+

全球消费者

53%

研发人员

5,000+

全球员工

Top 50

中国全球化品牌

安克创新

为达成这一使命，我们的充电品牌安克创新（Anker）首创 Power IQ™技术，实现全面快充兼容；首次将氮化镓（GaN）应用于消费电子领域，开启全球快充时代；开创阳台光储领域，使家庭更高效利用可再生能源。我们的智能家居品牌悠飞（eufy）首创 HomeBase 本地基站存储、太阳能永久续航 SolarPlus™技术，显著提升家庭安防的安全性和可靠性。我们的智能影音品牌声阔（soundcore）首创 ACAA™同轴圈铁声学架构，在真无线耳机上为消费者还原交响乐级现场音质。

自2011年成立以来，我们不断创造出深受全球消费者喜爱的和科技产品。我们自豪于超越表象，抓住本质，极致创新，将下一个人类理想的产品带给全世界。

了解更多

安克创新

安克创新（Anker Innovations）由 CEO 阳萌（Steven）创立，总部位于湖南长沙，并在全球设有超过 30 个办公室。

我们的使命与愿景
使命

极致创新，激发可能

愿景

搭建一个互相激发的创造者乐园，成为全球消费者热爱的品牌

我们的核心价值观
第一性

抛开表面事实
回归基础原理
抓住突破关键

求极致

顶着巨大风险
想尽一切办法
长期全局最优

共成长

长期主义：延迟满足，终局思维
公心：大局为先，感恩心态
持续学习
自我觉察进化

我们的创新

我们成立了专门的实验室,布局关键技术,攻克技术难题,孵化新技术与新产业。研究领域包括但不限于多模态大模型算法、先进传感器技术、电池电芯技术、电机与运动控制、热工程技术等,在核心技术上进行深耕和突破

AI大模型
极致体验
极致效率
智能家居能源管理

深入研究光伏发电模型、用户用电模型，打造家庭智慧能源管理

个性化的音频体验

个性化听音体验，智能噪声消除，满足用户在不同场景下对于不同声音的多样要求

全面的安全与高效

安全、省心、安心的极致体验，智能认知和感知环境，满足全天候全场景的安全及室内、外的高效清洁

自适应的智能化

以用户为核心，识别和理解丰富的语义信息，自识别及适应不同环境，进行智能决策

更强的观影与家居体验

快速搭建极致的观影环境、虚拟安全管家服务、高精度3D定位和地图构建打造深度清洁服务

领先的电池技术

全球首创将航天领域的氮化镓（GaN）应用到消费充电领域，不断开发电池专项技术，在持续减轻重量和体积的同时，提高了能量的密度

高效率的无线充电

突破传统充电限制，实现设备在更大范围内的高效无线充电。终局是实现全屋边充边用的无感自由充电体验

革命性的提升

在降噪、声音清晰、影像感知、投影亮度，空间声场覆盖、清洁精确度及深度等方面不断取得革命性进步

荣誉奖项

屡获殊荣的全球智能硬件科技领域领导者

我们作为全球智能硬件科技领域的领导者而自豪，并且在多个关键领域屡获殊荣，备受认可。

卓越远见的产品创新

我们秉持前瞻性的文化,以创新推动产品不断突破。

查看全部
管理团队
阳萌
CEO
安克创新科技股份有限公司的创始人兼CEO，2005年获得美国德克萨斯大学奥斯汀分校计算机硕士学位，此前毕业于北京大学计算机系。 在创立安克创新之前，他曾担任Google高级算法工程师，并荣获Google最高奖项“Founders' Award”。此外，阳萌还因其创业成就获得2017年中国安永企业家奖，并于2019年被评为年度企业家。
赵东平
总裁
曾任Google（中国）在线销售与运营总经理，Dell大中华区及韩国营销总监；天津大学系统工程学士，伦敦商学院金融硕士。
祝芳浩
董事会成员、智能家居总裁
曾任360手机总裁，酷派互联网及电商总裁
熊康
充电及储能事业部总经理
曾任华为西欧地区部副总裁
我们的办公地点
亚太地区
中国
日本
韩国
印度
澳大利亚
北美地区
美国
加拿大
欧洲地区
荷兰
英国
德国
中东地区
沙特阿拉伯
阿联酋
中国
加拿大
沙特阿拉伯
阿联酋
日本
韩国
印度
澳大利亚
联系我们
如果您有任何疑问,欢迎随时联系我们
···
行业
合作伙伴关系
采购
新闻媒体
法律事务
其他

我已阅读并同意《使用条款》和《隐私政策》

提交
关于我们
安克创新
使命与愿景
价值观
奖项与荣誉
团队管理
可持续发展
创造者乐园
加入我们
校园招聘
社会招聘
媒体中心
新闻动态
多媒体资源
媒体联络

关注我们

版权2011-2026 安克创新 | 网站地图 | 隐私声明 | 使用条款 | 版权所有 湘ICP备16013206号-4


