繁  EN
新闻及活动
NEWS & EVENTS
新闻稿
下载PDF版本
安踏体育发布未来三年发展规划
多品牌协同与价值再升级

（二零二三年十月十七日─中国北京）今日，安踏体育用品有限公司（「安踏体育」或「本公司」；股份代号：2020（港币柜台）及82020（人民币柜台）；及其附属公司统称「本集团」）在北京召开以「多品牌协同与价值」为主题的全球投资者大会，发布了未来三年（2024至2026年）的发展规划。安踏集团将坚持「单聚焦、多品牌、全球化」发展战略，以专业运动品牌群、时尚运动品牌群和户外运动品牌群三大业务板块，着力打造「多品牌协同管理能力」、 「多品牌零售运营能力」及「全球化运营与资源整合能力」三大核心竞争力，力争实现2025年中国市场份额第一，2030年全球领先的战略目标，并在品牌价值、科技创新、社会责任、员工敬业度等四个维度成为全球领先的行业标杆。未来三年，安踏品牌流水将保持双位数增长；FILA品牌将实现400至500亿流水的目标；DESCENTE与KOLON SPORT将力争打造集团的第三个百亿品牌。  

安踏集团自2016年开始推行「单聚焦、多品牌」发展战略，经过七年磨砺，集团已通过特色鲜明的多品牌协同运营，创造出了独特的多品牌协同价值，构建起未来中长期增长的底层逻辑。集团旗下品牌聚焦差异化的品牌定位，在心智品类建设和提升消费者认知等方面均获明显进展。各品牌在多个细分领域形成了领导者地位，多品牌的商业模式充分适配当前市场需求的发展趋势，覆盖了全场景、全人群和全赛道，具备穿越周期的抗风险能力。  

「多品牌协同价值」构建独特竞争壁垒

安踏目前品牌关联度、奥运关联度等品牌力指标行业领先。未来三年，安踏将聚焦大众专业运动赛道，围绕「专业突破、品牌向上」的核心战略，重点突破跑步、篮球等核心品类，加大创新和数字化投入，持续强化产品品质价值比优势和多元化多模式的终端体验。  

FILA目前品牌认知、考虑和购买表现稳居行业头部水平，时尚属性认知及高尔夫品类第一提及率位居行业第一，增速、店效和直营效率等数据位居同等规模国际品牌的领先地位。未来三年，FILA将坚持高端时尚运动定位和高质量增长，持续打造「顶级品牌、顶级商品、顶级渠道」，拓展鞋类、专业运动及儿童三大领域。  

DESCENTE品牌认知度和购买率等指标均显著提升，整体品牌力指标翻倍，滑雪品类认知度和购买率指标涨幅行业第一。 KOLON SPORT整体品牌力指标2022年提升25%，自然、健康、舒适的特性被消费者广为认知，成为优势属性。这两大专业品牌将借势户外赛道风口和品牌成长势能，进一步夯实高端品牌力和产品高质感，稳步提升渠道覆盖和渗透率。  

从渠道布局来看，安踏集团抓住了线上线下格局重构的新渠道机会，实现了全平台全域布局，线上整体规模领先的同时，线下顶级渠道也引领行业，全国TOP30商业地产渠道覆盖率行业第一。
（本段相关指标行业排名由凯度消费者调研及赢商网行业研究报告提供数据支持）

「三大核心竞争力」奠定中长期增长基石

安踏集团在过去三年成功经受了外部经营环境各种不确定性的考验，保持着稳健的增长，以具有竞争力的业绩表现，缔造了稳健的财务回报：2019至2022年，集团营收年均复合增长率（CAGR）达16.5%，股东应占溢利年均复合增长率为12.4%，每股股息年均复合增长率为26.0%。

面对国内外市场纷繁复杂的竞争，安踏集团面向未来提出持续强化三大核心竞争力：< strong>第一个能力是多品牌协同管理能力，包含三个层面：第一层——多品牌布局和价值打造。集团旗下三大品牌群覆盖了三大核心赛道，对应三大增长曲线，各品牌群专注于品牌定位与营销、商品企划与设计、渠道拓展与运营，聚焦如何最大化为消费者创造价值。 第二层——多品牌资源协同共享。创新、数字化、供应链和物流四大中台资源在集团层面拉通共享。 第三层——多品牌管理与服务支持。战略管理、财务风控、人力资源、IT系统等管控与服务职能，通过沉淀多年的各项管理机制与标准，能够高效赋能前端多品牌运营。 第二个能力是多品牌零售运营能力。集团在中国零售市场拥有超过30年的渠道管理和终端运营经验，主要品牌都已经在各自战场实现零售运营效率行业领先，未来集团将继续保持和扩大这一优势，并帮助新收购的品牌快速构建细分领域的竞争力。 第三个能力是全球化运营与资源整合能力。集团的品牌足迹、零售渠道、研发网络、供应链及生产基地遍布全球，在北美、欧洲及亚太共有7.5万个销售网点，在美欧日韩等地建立了研发设计工作室，并和全球60多家顶级科研机构、高校以及上下游3000多家供应商开展联合创新。未来，集团还将加大中国品牌的海外拓展，持续打开品牌的全球化格局。

「双轮驱动」深化全球化布局

在「四大品牌」深耕本土构建中国市场领导地位的同时，安踏集团也在稳步推动海外业务拓展。作为多品牌全球化布局的第一站，目前集团已成立东南亚国际事业部，并在新加坡、马来西亚、菲律宾等国的核心商圈开展了直营零售业务。此外，自2019年被集团收购以来，亚玛芬集团经营业绩表现超出预期，特别是中国市场业务发展向好，增长潜力巨大。未来3年，亚玛芬集团将继续强化中国、北美、欧洲「三大市场」，推进五个「10亿欧元」战略，核心品牌在各自细分领域建立全球领先地位。目前，安踏集团与亚玛芬集团已形成「双轮驱动」的全球化战略布局。

多措并举推动ESG进程

安踏集团高标准对标加速推动ESG进程，从环境、供应链、员工与社会四个维度积极开展可持续经营工作。集团旗下各品牌已明确了各自的ESG心智策略，分别推出了ESG心智产品，聚焦生产过程中的资源循环利用，并倡导绿色低碳消费。集团ESG实践成果及披露水准受到多方认可，在标准普尔全球企业可持续发展排名中超过87%全球同业，成为联合国难民署及世界自然基金会等国际NGO组织的企业合作伙伴，并作为首批企业签署了联合国可持续发展目标峰会「可持续发展产业共识」倡议。

安踏集团表示：「近两年，运动鞋服行业复苏速度跑赢消费大盘，并呈现出消费两极分化、需求小众细分、行业集中度下降等趋势。从顶尖到大众，运动鞋服在不同消费层级均保持中高速增长，依然是一条优质赛道。我们相信，随着户外、儿童及女性等市场的快速增长，运动鞋服的新场景新品类的机会仍在不断涌现，集团的多品牌协同价值将进一步突显。我们对未来的发展充满信心，将秉承『将超越自我的体育精神融入每个人的生活』的使命，努力实现『成为世界领先的多品牌体育集团』的愿景。」

–完–


关于安踏体育用品有限公司
安踏始创于一九九一年，而安踏体育用品有限公司（股份代号：2020.HK）在二零零七年于香港交易所主板上市，是著名的全球体育用品公司。多年来，安踏体育主要从事设计、研发、制造、营销及销售体育用品，向中国消费者提供专业的体育用品，包括运动鞋、服装及配饰。透过多元化的品牌组合，包括安踏、FILA、DESCENTE 及KOLON SPORT，以及组成投资者财团于二零一九年成功收购国际运动品牌集团Amer Sports，拥有国际认可品牌包括Arc’teryx、Salomon、Wilson、 Peak Performance及Atomic等。安踏体育旨在发掘大众及高端体育用品市场的潜力。

网站：http://ir.anta.com
微信公众号：安踏

 
如有垂询，请联络：

安踏体育用品有限公司
投资者关系部
电话：(852) 2116 1660
传真：(852) 2116 1590
电邮：ir@anta.com.hk

哲基杰讯
裴琳/ 张嘉琦
电话：(852) 3103 0118 / (852) 3103 0107
电邮：AntaSportsIR@citigatedewerogerson.com

新闻及活动
公告及通函
新闻稿
投资者日历
月报表
2026年股东周年大会
关于我们
公司简介
主席的话
企业管治
董事及高级管理人员
公司资料
投资者信息
公司通讯
多品牌策略
安踏
安踏儿童
FILA
FILA KIDS
FILA FUSION
DESCENTE
KOLON SPORT
MAIA ACTIVE
JACK WOLFSKIN
AMER
MUSINSA
业绩资料
业绩活动与简报
业绩简报
财务摘要
财务报告
可持续发展
股价资料
股价及图表
联络我们
联络我们
电邮提醒
© 2026 安踏体育用品有限公司。 版权所有 不得转载。 免责声明 | 闽ICP备06033134号